# OSI 7계층
1. 물리 계층 : 통신 케이블, 허브 등
2. 데이터 링크 계층 : 이더넷, 브릿지
3. 네트워크 계층 : 라우터
4. 전송 계층 : 신호 분산 후 합치는 과정을 통해 에러나 경로를 제어
5. 세션 계층 : API, 소켓
6. 표현 계층 : 인코딩, JPEG, 아스키 코드, 압축, 암호화
7. 응용 계층 : HTTP 프로토콜이 여기에 존재

1. 의존
- OSI 7계층에서 1단계에서 2단계로만 이동할 수 있고 1단계에서 3단계, 4단계 건너 뛸 수 없음

2. 네트워크는 통화라고 생각한다.
> a라는 글자를 내 컴퓨터에서 보내고자 하는 컴퓨터로 보내는 것이 네트워크이다. (데이터 전송, 컴퓨터 연결)

3. OSI 7계층의 궁극적인 목표
> 데이터 전송, 네트워크 이다.

4. Network, Internet, web의 차이
> Network = 1:1로 통화 (상호작용)
> Internet = 1:N으로 통화 (1대 다수) / 네트워크 기반으로 만들어짐
> Web = 1대 다수에게 즉 인터넷에 문서로 보여지게끔 출력해서 보여주는 것 / 인터넷 기반으로 만들어짐

5. Network, Networking
> 언어
> 소통형태 (말/글)
- 제약사항이 생김 : 가까이 있어야 말로 소통이 가능함
- 글로 소통할 때는 가까이 있지 않아도 보이기만 하면 가능함

#### 코드를 개념과 비교해서 이해해야 함 ####

6. OSI 7계층 / 물데네전세응표
> 1 계층 = 물리 계층으로써 랜선이 연결되어 있는지 (NIC Network Interface Card, 랜카드)
> 2 계층 = 소프트웨어로써 드라이버를 뜻함 (프린터, 마우스, 키보드 등 하드웨어를 컴퓨터에 연결 했을 때 소프트웨어 드라이브 설치)
> 3 계층 = IP
> 4 계층 = TCP
> 5 계층 = file
> 6 계층 = 
> 7 계층 = process

OS 안에 들어가 있는 소프트웨어 계층
> 우리가 접근 할 수 없는 영역

5계층, 6계층, 7계층
> 우리가 프로그램으로써 무언가를 만들었을 때의 계층 (코딩을 했을 때의 계층)

컴퓨터의 기본적인 네트워크 구조는 전기 신호 입니다.
> 전기가 들어온다면 1, 안들어온다면 0

컴퓨터 2대로 통신을 한다면
> 보내고자 하는 컴퓨터에서 7계층부터 역순으로 7 ~ 1로 내려와서 NIC 랜카드로 통신을 해서
> 받는 컴퓨터에서 NIC 랜카드로 통신을 받고 7계층까지 올라감

# 진수

컴퓨터는 2진수를 사용함

손가락이 2개 밖에 없어서

0, 1로만 구별한다

사람은 10진수를 자주 사용함
- 손가락이 10개가 있어서,

옛날에는 12진수를 많이 사용했다고 함
- 그래서 시간이 12개로 나뉘어짐

16진수
- 0 ~ 9 이후 A,B,C,D,E,F 까지 있다.
- CSS color 000000은 black / FFFFFF는 white

## Bit

프로세스란 ?
- 실행되는 프로그램

SetInterval
- 반복

5계층에서의 file = 소켓 (User mode)

1계층 식별자 = MAC address
한 개의 컴퓨터에 여러 MAC, 랜카드를 가지고 있을 수 있다.
- 포괄적으로 보면 유선을 연결 했을 때의 랜카드, 무선 즉 와이파이를 연결 했을 때의 랜카드
- 즉 2개의 랜카드를 가지고 있으므로, 2개의 MAC address를 가지고 있을 수 있다.

프로토콜 protocol = 간단하게 통신 규약
- 데이터를 전송할 때의 지키기로 약속한 규약
- 프로토콜에는 신호 처리법, 오류 처리, 암호, 인증, 주소 등을 포함

인터넷이 전 세계에 연결되어 자유롭게 사용이 가능한 것도 다 프로토콜 덕분이다.
인터넷은 TCP/IP 기반하에 동작하는데 이 자체가 프로토콜이다.

인터넷을 통해서 전 세계로 이메일을 보낼 수 있는 것은,
SMTP (Simple Mail Transfer Protocol) 라는 게 규정되어 있고,
전 세계의 메일서버가 이를 따르기 때문이다.

월드 와이드 웹 역시,
HTTP (HyperText Transfer Protocol) 이라는 것이 규정되어 있고,
웹 서버와 웹 브라우저가 이를 따르기 때문에 가능한 것이다.

라우터 : 여러 가지 네트워크를 묶어서 교통 정리를 해주는 장비
게이트웨이 : 하나의 네트워크를 벗어나 다른 네트워크에 접속하는 장비, 무선 네트워크를 유선 네트워크에 연결 시켜 주는 유무선 인터넷 공유기 또한 넓게 보면 게이트웨이이며 라우터이다.
MQTT : 초경량 통신 프로토콜, 사물인터넷에 최적화 되어 있다.


데이터의 형태를 프레임이라고 한다.

MAC 물리적 식별자
- 컴퓨터와 컴퓨터를 구분 하는 것은 MAC
IP 논리적 식별자
- 인터넷과 연결 하는 것을 IP

인터넷이 되는 디바이스 = 호스트
- 라이브 서버 localhost

IP의 데이터 타입이 패킷이다.

TCP = 데이터가 정확하게 들어오는지 안들어오는지 검증 (신뢰성 있는 데이터)
UDP = 검증되는지 안되는지 상관 없이 일단 데이터 전송

2 hand-shake = 
3 hand-shake = 
4 hand-shake = 통신을 끊으려고 할 때

데이터를 항시 받을 준비가 되어 있는 친구 = server

PORT의 뜻은
- 데이터 끝 지점
- 고유의 식별자

포트는 운영 체제 통신의 종단점이다. 이 용어는 하드웨어 장치에도 사용되지만,
소프트웨어에서는 네트워크 서비스나 특정 프로세스를 식별하는 논리 단위이다.

컴퓨터에서의 포트란 외부의 다른 장비와 접속하기 위한 플러그와 같은 것을 의미한다.
포트는 "논리적인 접속장소를 나타내는 이정표"라고 말할 수 있습니다.
IP address, Port = IP address는 컴퓨터를 찾을 때 필요한 주소를 나타내며
                    Port는 컴퓨터 안에서 프로그램을 찾을 때를 나타내는 것입니다.
이 두 개를 이용하여 특정 컴퓨터의 프로그램을 이용 할 수 있게 됩니다!

3 hand shake 이후 연결되어 있는지 확인 가능